---
title: Azure PowerShell betiklerini AzureRM'den Az'ye geçirme
description: Azure PowerShell betiklerini AzureRM’den yeni Az PowerShell modülüne geçirmeye ilişkin adımları ve araçları öğrenin.
ms.devlang: powershell
ms.service: azure-powershell
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/1/2020
ms.custom: devx-track-azurepowershell
ms.openlocfilehash: bc37d0b73db0e6df226788795730730c077fcefa
ms.sourcegitcommit: cd243c8f6dc02dbd6234e764b065643dfd31dd8b
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 12/02/2020
ms.locfileid: "96502598"
---
# <a name="migrate-azure-powershell-from-azurerm-to-az"></a><span data-ttu-id="0d3eb-103">Azure PowerShell'i AzureRM'den Az modülüne geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-103">Migrate Azure PowerShell from AzureRM to Az</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-104">AzureRM PowerShell modülünün tüm sürümleri eskidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-104">All versions of the AzureRM PowerShell module are outdated.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-105">[Az PowerShell modülü](install-az-ps.md) şu anda Azure ile etkileşim kurmak için önerilen PowerShell modülüdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-105">The [Az PowerShell module](install-az-ps.md) is now the recommended PowerShell module for interacting with Azure.</span></span>

## <a name="why-a-new-module"></a><span data-ttu-id="0d3eb-106">Neden yeni bir modül?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-106">Why a new module?</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-107">En büyük ve en önemli değişiklik, .NET Standard kitaplığını temel alan [PowerShell](/powershell/scripting/overview)'in kullanıma sunulmasından bu yana platformlar arası bir ürün olmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-107">The biggest and most important change is that [PowerShell](/powershell/scripting/overview), being based on the .NET Standard library, has been a cross-platform product since its introduction.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-108">PowerShell dilinin yanı sıra Azure desteğini de tüm platformlara getirmek için çalışıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-108">Like the PowerShell language, we're committed to bringing Azure support to all platforms.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-109">Bu konudaki yoğun çalışmalarımız, Azure PowerShell modüllerinin .NET Standard kullanacak ve PowerShell Core ile uyumlu olacak şekilde güncelleştirilmesini gerektiriyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-109">Our commitment meant that the Azure PowerShell modules needed to be updated to use .NET Standard and be compatible with PowerShell Core.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-110">Mevcut AzureRM modülü üzerinde çalışıp bu desteği eklemek üzere karmaşık değişiklikler yapmak yerine Az modülü oluşturuldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-110">Rather than modifying the existing AzureRM module and introducing complex changes to add this support, the Az module was created.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-111">Yeni modül oluşturmak, mühendislerimize cmdlet'lerin ve modüllerin tasarımı ile adlandırmasını tutarlı hale getirme fırsatı da verdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-111">Creating a new module also allowed our engineers to make the design, naming of cmdlets, and modules consistent.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-112">Artık tüm modüller `Az.` ön ekiyle başlıyor ve cmdlet'lerin tümünde `Verb-AzNoun` adlandırma kuralı kullanılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-112">All modules now start with the `Az.` prefix and cmdlets all use the `Verb-AzNoun` naming convention.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-113">Önceden cmdlet adları daha uzundu ve tutarsızdı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-113">Previously, cmdlet names were longer and inconsistent.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-114">Modül sayısı da azaltıldı: Aynı hizmetlerle çalışan bazı modüller birleştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-114">The number of modules were also reduced: Some modules that worked with the same services have been combined.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-115">Aynı hizmete yönelik yönetim düzlemi ve veri düzlemi cmdlet’leri şimdi tek bir modülde birleştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-115">Management plane and data plane cmdlets for the same service are now contained within a single module.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-116">Bağımlılıkları ve içeri aktarmaları kendileri yönetenler için, bu değişiklik işleri çok daha kolaylaştırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-116">For those of you who manually manage dependencies and imports, this consolidation makes things much simpler.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-117">Ekibimizi, bu önemli değişiklikleri yaparak Azure'ın PowerShell cmdlet'leriyle kullanılmasını daha önce mümkün olandan çok daha fazla platformda ve hiç olmadığı kadar kolaylaştırmaya yönelik kararlılığını gösterdi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-117">By making these important changes, the team has committed to making it easier than ever before and on more platforms than previously possible to use Azure with PowerShell cmdlets.</span></span>

## <a name="upgrading-to-az-powershell"></a><span data-ttu-id="0d3eb-118">Az PowerShell’e yükseltme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-118">Upgrading to Az PowerShell</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-119">AzureRM cmdlet'leri için yazılmış betikler otomatik olarak Az ile çalışmayacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-119">Scripts written for the AzureRM cmdlets won't automatically work with Az.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-120">Geçişi kolaylaştırmak için [AzureRM - Az geçişi araç seti](https://github.com/Azure/azure-powershell-migration) geliştirilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-120">To make the transition easier, the [AzureRM to Az migration toolkit](https://github.com/Azure/azure-powershell-migration) was developed.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-121">Yeni bir komut kümesine geçmek hiçbir zaman rahat bir işlem olmamıştır, ama bu makale Az PowerShell modülüne geçişi başlatmanıza yardımcı olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-121">No migration to a new command set is ever convenient, but this article will help you get started on transitioning to the Az PowerShell module.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-122">Az PowerShell modülünün neden oluşturulduğu hakkında daha fazla bilgi edinmek için bkz. [Yeni Azure PowerShell Az modülüne giriş](new-azureps-module-az.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-122">To learn more about why the Az PowerShell module was created, see [Introducing the new Azure PowerShell Az module](new-azureps-module-az.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-123">Yeni cmdlet adları kolay öğrenilecek şekilde tasarlanmıştır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-123">The new cmdlet names have been designed to be easy to learn.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-124">Cmdlet adlarında `AzureRm` veya `Azure` kullanmak yerine `Az` kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-124">Instead of using `AzureRm` or `Azure` in cmdlet names, use `Az`.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-125">Örneğin, eski `New-AzureRMVm` cmdlet’i `New-AzVm` olarak değiştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-125">For example, the old cmdlet `New-AzureRMVm` has become `New-AzVm`.</span></span>
<span data-ttu-id="0d3eb-126">Öte yandan, geçiş süreci yalnızca yeni cmdlet adlarına alışmaktan ibaret değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-126">However, migration is more than just becoming familiar with the new cmdlet names, though.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-127">Yeniden adlandırılmış modüller, parametreler ve başka önemli değişiklikler vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-127">There are renamed modules, parameters, and other important changes.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-128">AzureRM ile Az arasında hataya neden olan değişikliklerin tam listesini görmek için bkz. [AzureRM'den AZ modülüne tüm değişiklikler](migrate-az-1.0.0.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-128">To see the full list of breaking changes between AzureRM and Az, see the [full changes from AzureRM to Az](migrate-az-1.0.0.md).</span></span>

## <a name="ensure-existing-scripts-work-with-the-latest-azurerm-release"></a><span data-ttu-id="0d3eb-129">Mevcut betikleri en son AzureRM sürümüyle çalıştığından emin olun</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-129">Ensure existing scripts work with the latest AzureRM release</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-130">Geçiş adımlarını uygulamadan önce, sisteminizde hangi AzureRM sürümlerinin yüklü olduğunu denetleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-130">Before taking any migration steps, check which versions of AzureRM are installed on your system.</span></span>
<span data-ttu-id="0d3eb-131">Bunu yaparak betiklerin zaten en son sürümde çalıştığından emin olabilir ve AzureRM’nin hangi sürümlerinin kaldırılması gerektiğini anlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-131">Doing so allows you to make sure scripts are already running on the latest release and let you know which versions of AzureRM must be uninstalled.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-132">AzureRM’nin hangi sürümlerini yüklediğinizi denetlemek için aşağıdaki örneği çalıştırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-132">To check which version(s) of AzureRM you have installed, run the following example:</span></span>

```azurepowershell
Get-Module -Name AzureRM -ListAvailable -All
```

<span data-ttu-id="0d3eb-133">AzureRM'nin kullanılabilir **en son** sürümü **6.13.1**'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-133">The **latest** available release of AzureRM is **6.13.1**.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-134">Sizde bu sürüm yüklü değilse mevcut betiklerinizin Az modülüyle çalışabilmesi için bu makalede ve [hataya neden olan değişiklikler listesinde](migrate-az-1.0.0.md) açıklananların ötesinde ek değişikler yapılması gerekebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-134">If you don't have this version installed, your existing scripts may need additional modifications to work with the Az module beyond the scope of what's described in this article and in the [breaking changes list](migrate-az-1.0.0.md).</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-135">Betikleriniz AzureRM 6.13.1 ile çalışmıyorsa, bunları [AzureRM 5.x'ten 6.x'e geçiş kılavuzuna](/powershell/azure/azurerm/migration-guide.6.0.0) göre güncelleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-135">If your scripts don't work with AzureRM 6.13.1, update them according to the [AzureRM 5.x to 6.x migration guide](/powershell/azure/azurerm/migration-guide.6.0.0).</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-136">AzureRM modülünün önceki bir sürümünü kullanıyorsanız, her büyük sürüm için geçiş kılavuzları sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-136">If you use an earlier version of the AzureRM module, there are migration guides available for each major version.</span></span>

## <a name="option-1-recommended-automatically-migrate-your-powershell-scripts"></a><span data-ttu-id="0d3eb-137">1\. Seçenek (önerilen): PowerShell betiklerinizi otomatik olarak geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-137">Option 1 (recommended): Automatically migrate your PowerShell scripts</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-138">Bu önerilen seçenek, AzureRM betiklerini Az’ye geçirmek için gereken çabayı en aza indirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-138">This recommended option minimizes the effort required to migrate AzureRM scripts to Az.</span></span>

### <a name="install-the-azurerm-to-az-migration-toolkit"></a><span data-ttu-id="0d3eb-139">AzureRM - Az geçişi araç setini yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-139">Install the AzureRM to Az migration toolkit</span></span>

```azurepowershell
Install-Module -Name Az.Tools.Migration
```

### <a name="convert-your-scripts-automatically"></a><span data-ttu-id="0d3eb-140">Betiklerinizi otomatik olarak dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-140">Convert your scripts automatically</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-141">AzureRM - Az geçişi araç setiyle, betiklerinizde değişiklikler yapmadan ve Az PowerShell modülünü yüklemeden önce bu betiklerin nasıl değiştirileceğini belirleyen bir plan oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-141">With the AzureRM to Az migration toolkit, you can generate a plan to determine what changes will be performed on your scripts before making any modifications to them and before installing the Az PowerShell module.</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-142">[PowerShell betiklerini AzureRM'den Az PowerShell modülüne otomatik olarak geçirme](quickstart-migrate-azurerm-to-az-automatically.md) hızlı başlangıcı, PowerShell betiklerinizi AzureRM'den Az PowerShell modülüne otomatik olarak güncelleştirme işleminin tamamında size yol gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-142">The [Automatically migrate PowerShell scripts from AzureRM to the Az PowerShell module](quickstart-migrate-azurerm-to-az-automatically.md) quickstart walks you through the entire process of automatically updating your PowerShell scripts from AzureRM to the Az PowerShell module.</span></span>

## <a name="option-2-use-compatibility-mode-with-enable-azurermalias"></a><span data-ttu-id="0d3eb-143">2\. Seçenek: Enable-AzureRmAlias ile uyumluluk modunu kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-143">Option 2: Use compatibility mode with Enable-AzureRmAlias</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-144">Yeni söz dizimine güncelleştirirken mevcut betikleri de kullanmanıza yardımcı olmak için Az modülünün bir uyumluluk modu vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-144">The Az module has a compatibility mode to help you use existing scripts while you update to the new syntax.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-145">[Enable-AzureRmAlias](/powershell/module/az.accounts/enable-azurermalias) cmdlet’i, diğer adlar aracılığıyla bir uyumluluk modunu etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-145">The [Enable-AzureRmAlias](/powershell/module/az.accounts/enable-azurermalias) cmdlet enables a compatibility mode through aliases.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-146">Bu mod, Az’ye tam geçiş için çalışırken mevcut betikleri en az değişiklikle kullanmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-146">This mode allows you to use existing scripts with minimal modification while working towards a full migration to Az.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-147">Varsayılan olarak, `Enable-AzureRmAlias` yalnızca geçerli PowerShell oturumunun uyumluluk diğer adlarını etkinleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-147">By default, `Enable-AzureRmAlias` only enables compatibility aliases for the current PowerShell session.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-148">Uyumluluk diğer adlarını PowerShell oturumları arasında kalıcı hale getirmek için `Scope` parametresini kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-148">Use its `Scope` parameter to persist compatibility aliases across PowerShell sessions.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-149">Daha fazla bilgi için bkz. [Enable-AzureRmAlias başvuru belgeleri](/powershell/module/az.accounts/enable-azurermalias).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-149">For more information, see [the Enable-AzureRmAlias reference documentation](/powershell/module/az.accounts/enable-azurermalias).</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="0d3eb-150">Cmdlet adlarının diğer adları olsa da, Az cmdlet'lerinde yeni (veya yeniden adlandırılmış) parametreler veya değiştirilmiş dönüş değerleri olacaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-150">Even though the cmdlet names are aliased, there may still be new (or renamed) parameters or changed return values for the Az cmdlets.</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-151">Diğer adları etkinleştirmenin sizin için geçişi gerçekleştirmesini beklemeyin!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-151">Don't expect enabling aliases to take care of the migration for you!</span></span> <span data-ttu-id="0d3eb-152">Betiklerinizin nerede güncelleştirme gerektirdiğini bulmak için, [hataya neden olan değişikliklerin tam listesine](migrate-az-1.0.0.md) bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-152">See the [full breaking changes list](migrate-az-1.0.0.md) to find where your scripts may require updates.</span></span>

## <a name="option-3-migrate-your-scripts-in-visual-studio-code-with-the-azure-powershell-extension"></a><span data-ttu-id="0d3eb-153">3\. Seçenek: Betiklerinizi Visual Studio Code’da Azure PowerShell uzantısıyla geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-153">Option 3: Migrate your scripts in Visual Studio Code with the Azure PowerShell extension</span></span>

### <a name="install-the-azure-powershell-extension-for-visual-studio-code"></a><span data-ttu-id="0d3eb-154">Visual Studio Code için Azure PowerShell uzantısını yükleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-154">Install the Azure PowerShell extension for Visual Studio Code</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-155">[VS Code için Azure PowerShell uzantısını](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=azps-tools.azps-tools) yükleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-155">Install the [Azure PowerShell extension for VSCode](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=azps-tools.azps-tools)</span></span>

### <a name="convert-your-scripts-manually"></a><span data-ttu-id="0d3eb-156">Betiklerinizi kendiniz dönüştürme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-156">Convert your scripts manually</span></span>

1. <span data-ttu-id="0d3eb-157">AzureRM betiğinizi VS Code’da yükleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-157">Load your AzureRM script in VSCode</span></span>
2. <span data-ttu-id="0d3eb-158">Komut paletini `Ctrl+Shift+P` açıp `Migrate Azure PowerShell script` seçeneğini belirleyerek geçişi başlatın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-158">Start the migration by opening the command palette `Ctrl+Shift+P` and select `Migrate Azure PowerShell script`</span></span>
3. <span data-ttu-id="0d3eb-159">Kaynak sürümü olarak `AzureRM` seçeneğini belirleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-159">Select source version `AzureRM`</span></span>
4. <span data-ttu-id="0d3eb-160">Altı çizili her komut veya parametre için önerilen eylemleri izleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-160">Follow the recommended actions for each underlined command or parameter.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="0d3eb-161">Sonraki adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-161">Next steps</span></span>

<span data-ttu-id="0d3eb-162">[AzureRM’yi kaldırma](uninstall-az-ps.md#uninstall-the-azurerm-module)
[Azure PowerShell’i yükleme](install-az-ps.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0d3eb-162">[Uninstall AzureRM](uninstall-az-ps.md#uninstall-the-azurerm-module)
[Install Azure PowerShell](install-az-ps.md)</span></span>
